Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: What a difference one's mental attitude can make! A happy person can often see difficult things in a positive way, and an unhappy person can choose to see good things in a negative way.
ja: 心の持ちようで何が変わるでしょう！幸せな人はしばしば困難なことを肯定的にとらえることができるし、不幸な人は良いことを否定的にとらえることができます。
ko: 한 사람의 정신적인 태도가 세상을 이렇게 바꿀수 있는지 보세요! 행복한 사람은 종종 여러운 것들을 긍정적으로 보며 불행한 사람은 좋은 것들을 부정적인면으로 볼려고 합니다.

# data_list
source: Think of an example of something you could have been sad or unhappy about, but you chose to see it in a positive way. It's a great talent if you can do it.
ja: 悲しかったり不幸だったりしたかもしれないことを前向きに考えた例を考えてみましょう。それができれば素晴らしい才能です。
ko: 여러분이 계속 슬프거나 행복하지 않을수 있었지만 긍정적인면으로 볼려고 한적이 있는지 생각해 보세요. 여러분이 그렇게 할수 있다면 그것은 대단한 능력입니다.

# data_list
source: Even the sun is smiling! This story has a very happy ending!
ja: 太陽さえも笑っています！このお話はとても幸せな結末です！
ko: 햇님도 미소를 짓네요! 이 이야기는 아주 행복한 결말입니다!

# data_list
source: Many years ago, Sun and Water were great friends. Both lived on earth together.
ja: 何年も前、太陽と水は良い友達でした。2人とも地球で一緒に暮らしていました。
ko: 아주 오랜 옛날에 해와 물은 아주 친한 친구였습니다. 그들은 지구에서 함께 살고 있었습니다.

# data_list
source: Have you ever thought of Sun, Moon, and Water as beings that could talk to each other?
ja: 君は今まで太陽と月と水がお互いに会話できると思ったことはある？
ko: 여러분은 해와 달 그리고 물이 아주 옛날에는 서로 이야기를 나누었을 거라고 생각해 본 적이 있나요?

# data_list
source: What would it be like if the sun were not in the sky? What do you think would change?
ja: もし太陽が空にいなかったらどうなっていたと思う？何が変わっていたかな？
ko: 만약에 해가 하늘에 없었으면 어땠을까요? 여러분은 무엇이 바뀌었을 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: There are many colors in this picture. Can you name them all?
ja: この絵の中にはたくさんの色があるね。全部の色が何色か言えるかな？
ko: 그림에는 많은 색상이 있습니다. 여러분은 이 모든 색상의 이름을 말할수 있나요?

# data_list
source: Sun used to visit Water very often, but Water never went to visit Sun.
ja: 太陽はよく水のところへ訪れていましたが、水は一度も太陽のところへ訪れたことはありませんでした。
ko: 해는 물을 만나러 자주 왔지만 물은 해를 한번도 보러 오지 않았습니다.

# data_list
source: Sun is very hot! What do you think would happen to Water if Sun got close to it?
ja: 太陽はすごく熱いよ！もし太陽が水に近づいたら水はどうなってしまうと思う？
ko: 해는 너무 뜨거워요! 여러분은 만약에 해가 물 가까이 가면 물에게는 어떤 일이 일어날거라고 생각하나요?

# data_list
source: Sun's shape is drawn as a circle. A partial circle is called an arc. Many of the parts of Sun's face are drawn as arcs. See if you can find some circles and arcs around where you are now.
ja: 太陽の形は円形で描かれているね。部分的な円を弧というよ。多くの太陽の顔のパーツは孤で描かれているね。君の周りにも円形や孤がないか探してみよう。
ko: 해의 모양은 원형으로 그려져 있습니다. 원형의 일부분은 “호” 라고 합니다. 해 얼굴의 많은 부분은 호들로 그려져 있습니다. 여러분은 원형과 호의 모양을 여러분 주변에서 찾을 수 있는지 찾아보세요.

# data_list
source: There are many colors of the rainbow in this picture. Are any rainbow colors missing?
ja: この絵の中の虹にはたくさんの色があるね。他の虹の色が欠けているんじゃない？
ko: 이 그림에는 여러 색깔의 무지개가 있습니다. 무지개안에 보이지 않는 색깔이 있나요?

# data_list
source: At last Sun asked Water why he never came to visit. Water replied that Sun's house was too small. "If I come with my family we will drive you out," he said.
ja: ついに太陽はなんで一度も訪れてこないのかを水に尋ねました。 水は太陽の家は小さすぎると答えました。「ぼくが家族と一緒に来たら太陽を連れ出してあげるよ。」水は言いました。
ko: 마침내 해는 물에게 왜 한 번도 자기를 보러 오지 않는지 물었습니다. 물은 해의 집이 너무 작다고 대답했습니다. “만약 내가 우리 가족들과 온다면 우리는 너를 다 쫓아내고 말거야.” 물이 말했습니다.

# data_list
source: Which colors do you see on this page that you didn't see on the previous two pages?
ja: 前の2ページになかったけどこのページにはある色は何色かな？
ko: 여기서는 앞 면에서 보지 못했던 색깔을 찾을수 있습니까?

# data_list
source: Do you recognize something familiar inside Sun's house?
ja: 太陽の家に何か見覚えのあるものはある？
ko: 해의 집 안에서 무언가 익숙한 걸 볼수 있나요?

# data_list
source: Polygons are flat shapes with straight sides. Sun's house is made up of polygons. Find as many rectangles (polygons with four sides and square corners) and pentagons (polygons with five sides) as you can.
ja: 多角形は、直線の辺を持つ平らな形状のことだよ。太陽の家は多角形で作られているね。できるだけ多くの長方形 (4 つの辺と直角の角を持つ多角形) と五角形 (5 つの辺を持つ多角形) を見つけてみよう。
ko: 다각형은 똑바른 옆면을 가진 평평한 모양입니다. 해의 집은 다각형으로 만들어 졌습니다. 직사각형 (네개의 면과 정사각형 모서리를 가진 다각형)이나 오각형 (다섯개 면의 다각형)을 찾아보세요.

# data_list
source: Then Water said, "If you wish me to visit you, build a very large compound. My people are very many, and take up a lot of room." Sun promised to build a very big compound.
ja: そして水は言いました、「太陽のところに訪ねてほしいと思うならすごく大きい敷地を作ってよ。ぼくの家族はたくさんいるから場所を多く取るんだ。」 太陽はすごく大きな敷地を作ることを約束しました。
ko: “내가 오기를 정말 원한다면 아주 큰 집을 지어야 할거야. 난 같이 오는 가족들이 아주 많고 많은 방들을 차지할거야” 물이 말했습니다." 해는 아주 큰 집을 만들겠다고 약속했습니다.

# data_list
source: The story is leading up to Water coming to visit Sun's home. On the previous page Water said "we will drive you out." What problem may occur when Water comes to visit?
ja: 物語は水が太陽の家を訪ねてくるところまで進むよ。前のページで水は「連れ出してあげるよ。」と言ったよね。水が訪ねにきたらどんな問題が起こるのだろう？
ko: 이 이야기는 물이 해의 집을 가게 되는 과정을 보여줍니다. “우리는 너희를 쫓아내게 될거야.“ 앞면에서 물이 말했습니다. 물이 해의 집을 가면 어떤 문제가 일어날수 있을까요?

# data_list
source: How do you think this story will end after Water comes to visit?
ja: 水が訪ねてきた後、物語はどうなると思う？
ko: 물이 해의 집을 가면 이야기가 어떻게 끝날것 같은가요?

# data_list
source: Who do you think is in Water's family? Why does Water describe his family as being big?
ja: 水の家族は誰のことだと思う？なんで水は家族のことを大きいって説明してるんだろう？
ko: 여러분은 물의 가족이 누구일것이라고 생각하나요? 왜 물은 그의 가족이 아주 크다고 이야기했을까요?

# data_list
source: Sun returned home to his wife, Moon, who greeted him with a broad smile. Sun told Moon what he had promised Water.
ja: 太陽は満面の笑みで迎え入れてくれる奥さんの月のもとへ帰りました。太陽は水と約束したことを月に話しました。
ko: 해는 아주 밝게 인사하는 그의 아내, 달에게 돌아갔습니다. 해는 달에게 그가 물과 했던 약속을 이야기했습니다.

# data_list
source: When you can only see part of Moon like this, it is called a crescent moon. The outline of a crescent moon is made of two arcs.
ja: このように月の一部だけが見えることを三日月と呼ぶよ。三日月は2つの弧で作られているよ。
ko: 여러분이 달의 한 부분만 볼수 있을때 우리는 그것을 초승달이라고 합니다. 초승달의 윤곽선은 두개의 호로 만들어져 있습니다.

# data_list
source: When you look at a crescent moon in the sky, you are only seeing part of the moon. What happened to the part of the moon you don't see? Has that part disappeared, or is something going on that makes that part hard to see?
ja: 君が空にある三日月を見ている時、それは月の一部だけを見ているっていうことなんだよ。じゃあ、見えてない部分の月には何が怒っているんだろう？その部分は消えてしまったのかな？それとも見えないように何かされているのかな？
ko: 하늘에서 초승달을 보면 여러분은 달의 한 부분만을 보고 있는 것입니다. 여러분이 보지 못하는 달의 다른 부분에는 무슨일이 있을까요? 그 부분은 사라져 버린걸까요 아니면 보이지 않는 한 부분에는 무슨일이 일어나고 있는 걸까요?

# data_list
source: It's fun to start tracking the relationship of the sun and the moon. For example, where is the sun relative to the moon when the moon is full?
ja: 太陽と月の関係を追跡し始めるのは楽しいよ。例えば、満月の時、太陽は月に対してどこにあるんだろう？
ko: 해와 달의 관계를 추적해보는 것은 재미있는 일입니다. 예를 들어, 달이 보름달이 되면 해는 어디에 있다고 생각하나요?

# data_list
source: The next day he started building a huge compound in which to entertain his friend.
ja: 次の日、太陽は友達の水を楽しませるために巨大な敷地を作り始めました。
ko: 다음날 해는 그의 친구를 맞이하기 위해 아주 큰 집을 짓기 시작했습니다.

# data_list
source: Sun is building a very large wall. Will it be big enough to hold Water and all Water's friends?
ja: 太陽はとても大きな壁を作っているね。その壁は水と水の友達を支えられるくらい十分な大きさになるかな？
ko: 해는 아주 큰 담장을 짓고 있습니다. 그 담장은 물과 물의 가족들을 다 담을만큼 충분히 클까요?

# data_list
source: Sun's wall is straight up and down, but follows a curved path. Have you ever seen a wall near you that follows a curved path?
ja: 太陽の壁は上下に真っ直ぐだけど曲線に沿っているよね。君は曲線に沿ってる壁を今まで見たことある？
ko: 해의 담장은 위 아래로 똑바르지만 구부러진 길을 따르고 있습니다. 여러분의 주변에서 구부러진 길로 된 담장을 본 적이 있습니까?

# data_list
source: The wall is made of bricks that are shaped like boxes. How many sides does a brick have? Name the shapes you see on the sides of a brick.
ja: その壁は箱みたいな形のレンガでできているね。レンガにはいくつの辺があるかな？レンガの側面に見える形に名前をつけてみよう。
ko: 담장은 상자 같은 모양의 벽돌로 만들어졌습니다. 벽돌은 몇 개의 면을 가지고 있나요? 벽돌의 각 면에서 볼수 있는 모형의 이름을 말해보세요.

# data_list
source: As soon as the compound was completed, he asked Water to come and visit them.
ja: 敷地が完成するとすぐに、水に家族と一緒に訪ねてくるように誘いました。
ko: 큰 집이 다 만들어지자마자 해는 물을 초대했습니다.

# data_list
source: The pictures of the wall are a little confusing. On this page the wall looks a little taller than the house. On other pages, the wall looks about half as high as the house. Which do you think it is?
ja: 絵にある壁は少しわかりにくいね。このページにある壁は家よりも少し高いよ。他のページでは壁の高さは家の半分くらいだったよね。どっちが壁だと思う？
ko: 사진의 담장은 조금 헷갈리게 보입니다. 여기서 해의 담장은 그의 집보다 조금 더 커 보입니다. 앞면에서의 담장은 집의 높이보다 반 쯤 낮았습니다. 어떤게 맞나요?

# data_list
source: Why do you think Sun made some of the wall straight and some of it curved?
ja: どうして太陽は真っ直ぐな壁と曲がっている壁を作ったのかな？
ko: 여러분은 왜 해의 담장이 어떤 부분은 똑바르고 또 어떤 부분은 굽었다고 생각하나요?

# data_list
source: It's time for Water to visit. What do you think will happen next?
ja: 水が訪れてくる時間だよ。次は何が起こると思う？
ko: 마침내 물이 방문을 할때가 되었습니다. 여러분은 어떤일이 일어날거라고 생각하세요?

# data_list
source: When Water arrived, he asked Sun whether it would be safe for him to enter. "Yes, come in, my friend," Sun answered.
ja: 水が到着すると、入っても安全なのかどうかを太陽に尋ねました。 「大丈夫だよ。入って。」太陽は答えました。
ko: 물이 도착했을때 그는 해에게 들어가도 괜찮은지 물어보았습니다. “물론이지, 들어와, 내 친구," 해가 대답했습니다.

# data_list
source: Water is bringing lots of friends. What are some plants and animals that like to live in water?
ja: 水はたくさんの友達を連れてきたね。水の中で暮らすことが好きな植物や動物は何かな？
ko: 물은 많은 가족들을 데리고 왔습니다. 어떤 식물과 동물들이 물에서 살수 있나요?

# data_list
source: If a lot of water comes into our houses, we say that they are flooded. Why is having too much water in a house bad for most houses?
ja: 家に大量の水が入ってくると、家が浸水したと言うよ。ほとんどの家にとって、家の中に水が多すぎるとよくないのはなんでだろう?
ko: 만약에 집안으로 많은 물이 들어온다면, 우리는 집에 홍수가 났다고 합니다. 왜 집안에 너무 많은 물이 들어오면 많은 집들에게 나쁘다고 할까요?

# data_list
source: Do you like to swim? With all the water near their home, it looks like Sun and Moon had better like to swim!
ja: 君は泳ぐことは好き？家の近くに水がある太陽と月は泳ぐことが好きなはず！
ko: 여러분은 수영하기를 좋아하나요? 집에 있는 그 많은 물을 보면 해와 달은 수영하는 걸 좋아해야 할것입니다!

# data_list
source: Water began to flow in. He was accompanied by crocodiles, fish, frogs, snakes, snails, flukes, turtles, and all the water animals.
ja: 水は流れながら入り始めました。 水はワニ、魚、カエル、ヘビ、カタツムリ、吸虫、カメ、その他のすべての水の動物も一緒に連れていました。
ko: 물이 들어오기 시작했습니다. 물은 악어, 고기, 개구리, 뱀, 달팽이, 흡충, 거북이 그리고 모든 물에 사는 동물들을 데리고 왔습니다.

# data_list
source: That's a lot of animals! All those animals coming into the house look very happy to be there!
ja: たくさんの動物たちだね！家に入ってくる動物たちはみんなとても幸せそうだね！
ko: 굉장히 많은 동물들입니다. 집안으로 들어오는 모든 동물들은 아주 행복해 보입니다!

# data_list
source: How many animals do you see in this picture? How many more are coming? Do you think they will all fit?
ja: 君はこの絵の中に何匹の動物が見えるかな？あと何匹の動物が来ているかな？動物たちはみんな入ると思う？
ko: 여러분은 그림에서 몇마리의 동물들을 볼수 있나요? 얼마나 더 올까요? 여러분은 그들이 모두 집안으로 들어갈수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Sun and Moon are very welcoming! Perhaps they are too welcoming?
ja: 太陽と月はとても歓迎しているね！もしかしたら太陽と月は歓迎しすぎちゃっているのかな？
ko: 해와 달은 그들을 매우 환영했습니다. 아마 너무 지나치게 환영한걸까요?

# data_list
source: Very soon Water was knee-deep. He asked Sun if it was still safe. "Yes," Sun again answered. So more of water's people came in.
ja: すぐに水は膝までの深さになりました。水はまだ安全かどうかを太陽に尋ねました。 「大丈夫だよ。」太陽はまた答えました。すると水の家族がもっと入ってきました。
ko: 물은 조만간 무릎까지 차올랐습니다. 물은 해에게 여전히 괜찮은지 물어보았습니다. "응," 해가 다시 말했습니다. 그래서 더 많은 물의 가족들이 들어왔습니다.

# data_list
source: Count how many animals are in the house and how many are still on their way in. How many animals does that make in total?
ja: 家の中にいる動物の数と家に向かっている動物の数を数えてみよう。合わせると動物の数は何になるかな？
ko: 집에 들어있는 동물들이 몇 마리나 되는지 세어보세요. 그리고 얼마나 더 오고 있는지 세어보세요. 동물들의 모두 몇 마리가 될까요?

# data_list
source: Sun still looks happy. Does Moon feel the same way? How can you tell?
ja: 太陽はまだ幸せそうだね。月も同じ気持ちかな？どうやってそれがわかる？
ko: 해는 여전히 행복해 보입니다. 달도 행복할까요? 어떻게 알수 있나요?

# data_list
source: Have you ever told someone it was okay for them to do something and then regretted it? Did you do anything about it?
ja: 君は今まで誰かに何かをしても大丈夫だよと伝えた後にそれを後悔したことはあるかな？君はそれについて何かした？
ko: 여러분은 어떤 사람에게 괜찮다고 했지만 나중에 후회해 본적이 있었나요? 그랬었다면 어떻게 했나요?

# data_list
source: Water reached the level of the top of a person's head. He asked Sun, "Can more of my people come in?" Sun and Moon both answered, "Yes." Water flowed on, until Sun and Moon had to perch themselves on the top of the roof.
ja: 水は人の頭の頂点ぐらいの高さまで達してしまいました。水は太陽に尋ねました、「もっとぼくの家族を入れてもいい？太陽と月は2人とも答えました、「大丈夫だよ。」 水は太陽と月が屋根の上で止まらなければいけなくなるまで流れ続けました。
ko: 물은 사람의 머리까지 차올랐습니다, "내 가족들이 더 와도 될까?" 물이 해에게 물었습니다. "응."해와 달이 함께 대답했습니다. 물은 해와 달이 지붕위에 걸터 올라갈때까지 차올랐습니다.

# data_list
source: Sun and Moon both said yes, but they don't look entirely happy about having to move to their roof!
ja: 太陽と月は大丈夫だと言ったけれど、屋根まで移動しなきゃいけないことに対してあまり幸せそうじゃないね！
ko: 해와 달 모두 괜찮다고 했지만 둘다 지붕위로 옮겨야 되는 것이 행복해 보이지 않네요!

# data_list
source: Sun and Moon had to move to the roof. If Water gets any higher, where will they be able to go next?
ja: 太陽と月は屋根まで移動しなくてはいけなかったよ。もし水がもっと上に行ったら、太陽と月は次にどこに行くことができるかな？
ko: 해와 달은 지붕위로 옮겨가야 했습니다. 만약 물이 더 높이 차 오르면 그들은 다음에는 어디로 가야 할까요?

# data_list
source: Before you turn the page, how do you think this story ends?
ja: ページをめくる前にこの物語がどういう風に終わるか考えてみよう。
ko: 다음 페이지로 넘기기 전에 여러분은 이 이야기가 어떻게 끝날거라고 생각하나요?

# data_list
source: Water's people continued to rush in. Very soon they reached the top of the roof. Sun and Moon were forced to go up to the sky. They have remained in the sky ever since.
ja: 水の家族たちは駆け込み続けました。するとすぐにその家族たちも屋根の上まで達してしまいました。 太陽と月は空に上がらなければいけなくなってしまいました。それからずっと太陽と月は空にい続けているのです。
ko: 물의 가족들은 계속해서 들어오고 있습니다. 조만간 그들은 지붕 꼭대기까지 다달았습니다. 해와 달은 하늘로 올라가야만 했습니다. 그들은 그때부터 하늘에 머물러 있어야만 했습니다.

# data_list
source: There are many things in the sky other than Sun and Moon. Make up a story about how the stars ended up in the sky and why there are so many of them.
ja: 空には太陽と月以外にたくさんのものがあるよ。どうやって星が空に現れて、なぜこんなにもたくさんの星があるのかの物語を作ってみよう。
ko: 하늘에는 해와 달 뿐만 아니라 다른 여러가지가 있습니다. 별들이 어떻게 하늘까지 올라가게 되었는지 이야기를 만들어보고 별은 왜 그렇게 하늘에 많은지 생각해 보세요.

# data_list
source: It's fun to make up stories about why something came to be the way it is. Perhaps you have a favorite tree, rock, lake, or mountain you can think of a story for?
ja: どうしてそうなったかについての物語を作るのは楽しいよね。もしかしたら君のお気に入りの木、石、湖、山などの物語も作れるんじゃない？
ko: 어떤 것들은 왜 그렇게 되었는지 이야기를 만들어 보는 것은 재미있는 일입니다. 여러분도 좋아하는 나무, 돌, 호수 또는 산들로 재미있는 이야기를 만들어 볼수 있지 않을까요?

# data_list
source: Sun and Moon look happy together in the sky. When they are close to each other in the sky the moon is a new moon and can barely be seen. From now on you can look up and see Sun and Moon in a new way!
ja: 空にいる太陽と月は一緒にいて幸せそうだね。空にいる太陽と月が近づくと月は新月となってほとんど見えなくなるよ。これからは太陽と月を新しい見方で見ることができるね！
ko: 해와 달은 하늘에서 함께 행복해 보입니다. 그들이 하늘에서 가깝게 만나면 달은 새로운 달이 되고 우리 눈으로 보기가 쉽지 않게 됩니다. 이제 여러분은 해와 달을 새로운 시선으로 볼수 있을것입니다!

# data_list
source: Mother Sun decided to visit her sister, the moon. Sister Moon lives on the other side of the sky. "I will be back soon," said Sun to the clouds.
ja: 母なる太陽は、妹の月を訪ねることにしました。月は空の向こう側に住んでいます。「太陽は雲に言いました。」
ko: 엄마 햇님은 그녀의 여동생, 달을 보러 가기로 마음먹었습니다. 여동생 달은 하늘의 정반대에 살았습니다. "곧 돌아올게!" 햇님이 구름들에게 말했습니다.

# data_list
source: What will change for the clouds and the mountains when the Sun goes away?
ja: 太陽がいなくなったら、雲や山はどうなるのでしょうか？
ko: 햇님이 떠나면 구름과 산에 어떤 변화가 올까요?

# data_list
source: Have you ever imagined faces on the clouds and mountains?
ja: 雲や山の顔を想像したことありますか？
ko: 여러분은 구름과 산에 얼굴이 있을거라고 상상해 본 적이 있나요?

# data_list
source: There are five things in the sky. When the sun goes away, how many will be left? What is one less than five?
ja: 空には5つのものがあります。太陽が消えたら、いくつ残りますか？5つより1つ少ないのはいくつですか？
ko: 하늘에는 다섯 가지가 있습니다. 햇님이 떠나면 모두 몇 개가 남나요? 5보다 하나 더 적은 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: When Sun left, the mountains put on their white scarves.
ja: 太陽が去ると、山々は白いスカーフを身につけました。
ko: 햇님이 떠나자 산들은 하얀 목도리를 둘러입었습니다.

# data_list
source: Why did the mountains put on white scarves when the Sun went away?
ja: なぜ山々は、太陽が去った時に白いスカーフを身につけたのでしょうか？
ko: 왜 햇님이 떠나자 산들은 하얀 목도리를 둘렀나요?

# data_list
source: How many clouds are there? Are there more mountains or clouds on this page?
ja: 雲はいくつありますか？このページにはもっと山や雲がありますか？
ko: 몇 개의 구름들이 있나요? 그림에는 산이 더 있나요 아니면 구름이 더 있나요?

# data_list
source: What are the clouds doing and what do you think they are feeling?
ja: 雲は何をしていて、何を感じていると思いますか？
ko: 구름들은 무엇을 하고 있고 여러분은 그들이 어떤 기분인것 같나요?

# data_list
source: Wind had an argument with the trees. The trees became angry. They threw their leaves all over the place.
ja: 風が木々と言い争いをしました。木々は怒りました。木々は怒って葉っぱをそこらじゅうにまき散らしました。
ko: 바람은 나무들과 언쟁을 벌였습니다. 나무는 아주 화가 났습니다. 나무는 그들의 잎들을 사방으로 던졌습니다.

# data_list
source: Guess how many leaves there are blowing around. Do you know numbers that are that big?
ja: 葉っぱが何枚飛んでいると思いますか？そんな大きな数を知っていますか？
ko: 바람에 날리고 있는 잎들이 몇 개인지 짐작해 보세요. 여러분은 그렇게 높은 숫자를 알고 있나요?

# data_list
source: Notice how hard the wind is blowing. The leaves are blowing everywhere!
ja: 風の強さを見てください。葉っぱがあちこちに飛んでいます。
ko: 바람이 얼마나 강하게 불고 있는지 보세요. 잎들은 온 사방에 날리고 있습니다!

# data_list
source: The wind is blowing so hard that the trees are bending over. Have you ever been outside when the wind blew so hard that you had trouble walking?
ja: 風が強すぎて、木々が折れ曲がっています。風が強くて歩きにくかったことがありますか？
ko: 바람이 너무 강하게 불고 있어서 나무들이 허리를 굽히고 있습니다. 여러분은 바람이 너무 강하게 불어서 걷기 힘들때 밖에 나가 본 적이 있나요?

# data_list
source: The sky started to grumble. She turned grey.
ja: 空がぐずぐずし始めました。 彼女は灰色になりました。
ko: 하늘은 투덜대기 시작했습니다. 구름은 회색으로 변했습니다.

# data_list
source: The clouds are worried and anxious. What do you think is about to happen?
ja: 雲が心配しています。これから何が起こると思いますか？
ko: 구름은 걱정이 되고 불안해 합니다. 여러분은 무슨 일이 곧 일어날거라고 생각하나요?

# data_list
source: Count the faces on the clouds. They are in three groups: groups of two, four, and one. How many is that all together?
ja: 雲の顔を数えてください。2人、4人、1人の3つのグループに分かれています。全部でいくつでしょう？
ko: 구름의 얼굴을 세어보세요. 그들은 세 개의 그룹으로 되어있습니다: 두 개의 그룹, 네 개의 그룹, 그리고 하나. 모두 합하면 몇 개의 구름이 있나요?

# data_list
source: Counting the trees, the mountains, and the groups of clouds, there are all the numbers from one to five -- can you find them all?
ja: 木々、山々、雲の集団を数えると、1から5までの数字が全てあります。すべて見つけることができますか？
ko: 나무, 산, 그리고 구름의 그룹을 세어보세요. 여기에는 1에서 5까지의 숫자가 있습니다. -- 여러분은 모두 찾을 수 있나요?

# data_list
source: The clouds were sad to see all this. They started crying. There were many tears.
ja: 雲はこれを見て悲しみました。泣き出しました。たくさん泣きました。
ko: 구름은 이 모든 것을 보는 것이 슬펐습니다. 그들은 울기 시작했습니다. 여기에는 많은 눈물들이 있습니다.

# data_list
source: The clouds may have made rain because they were sad, but some people enjoy watching and listening to the rain. How does the rain make you feel?
ja: 雲は悲しくて雨を降らせたんでしょうけど、雨を見たり聞いたりするのが好きな人もいるんですよ。雨を見てどう感じますか？
ko: 구름은 슬프기 때문에 아마도 비를 내렸을 것이지만 어떤 사람들은 비가 오는것을 보고 비가 내리는 소리를 듣는 것을 즐깁니다. 비는 여러분의 기분을 어떻게 만드나요?

# data_list
source: There are a great many raindrops. Can you count them all, or is it too many?
ja: 雨粒がたくさんあります。全部数えられますか、それとも多すぎますか？
ko: 여기에는 굉장히 많은 빗방울이 있습니다. 여러분은 모두 셀 수 있나요 아니면 셀 수 없이 많나요?

# data_list
source: Think of something else that there are too many to count.
ja: 数え切れないほどたくさんあります。
ko: 세기에는 너무 많은 다른 것들을 생각해 보세요.

# data_list
source: The whole world began to sink under water.
ja: 世界が水に沈み始めました。
ko: 세상 모든것이 물 밑으로 가라앉기 시작했습니다.

# data_list
source: Trees need water, but do you think they like having this much water? The faces on the trees look a little anxious or sad.
ja: 木々には水が必要ですが、こんなに水があるのが好きなのでしょうか？木々の顔が少し不安そうにも 悲しそうにも見えます。
ko: 나무는 물이 필요하지만 여러분은 그들이 이렇게 많은 물을 가지는 것을 좋아한다고 생각하나요? 나무의 얼굴은 조금 불안해 보이거나 슬퍼보입니다.

# data_list
source: How many trees do you count in this picture?
ja: この絵の中に木々は何本ありますか？
ko: 여러분은 그림에서 몇 그루의 나무들을 셀 수 있나요?

# data_list
source: Is the world sinking under the water, or is the water filling up on top of it?
ja: 世界は水の中に沈んでいるのでしょうか、それとも水の上に満ちているのでしょうか？
ko: 세상이 물 밑으로 잠기고 있다고 생각하나요 아니면 물이 위로 채우고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Meanwhile, on the other side of the sky, Sun was ready to leave her sister. She kissed the moon goodbye and went home.
ja: 一方、空の向こう側では、太陽は妹と別れる準備をしていました。月にお別れのキスをして 家に帰りました。
ko: 그러는 동안 하늘의 반대쪽에서, 햇님은 그녀의 동생을 떠날 준비를 하고 있었습니다. 햇님은 달에게 작별 입맞춤을 하고 집으로 갔습니다.

# data_list
source: Do you think it is possible for the Sun to kiss the Moon?
ja: 太陽が月にキスするなんてありえると思いますか？
ko: 여러분은 해가 달에게 입맞춤하는 것이 가능하다고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever seen stars near the moon or the sun?
ja: 月や太陽の近くで星を見たことがありますか？
ko: 여러분은 달이나 해의 주변에서 별들을 본 적이 있나요?

# data_list
source: A sphere is a shape like a ball -- it is round in all directions. The moon and the sun are shaped like spheres, though the moon doesn't always look like it.
ja: 球はボールのような形をしています。すべての方向において丸い形をしています。月と太陽は球体の形をしていますが、月は常にそのようには見えないこともあります。
ko: 구체는 공의 모양과 같습니다 -- 구체는 모든 면이 둥그럽습니다. 달은 항상 구체의 모양을 하고 있지는 않지만 달과 해는 구체의 모양과 같습니다.

# data_list
source: Sky was so happy to see Sun that she turned bright blue. The mountains put on their pretty green dresses.
ja: 空は太陽に会えて嬉しくて真っ青になりました。山はきれいな緑のドレスを着ました。
ko: 하늘은 햇님을 보는 것이 너무 행복해서 아주 밝은 파란색으로 변했습니다. 산은 가장 예쁜 녹색 드레스를 입었습니다.

# data_list
source: What is the green dress on the mountains made of?
ja: 山の緑のドレスは何でできているのでしょうか？
ko: 산위에 있는 녹색 드레스는 무엇으로 만들어졌나요?

# data_list
source: How many clouds are there now? What happened to the other clouds?
ja: 雲は今いくつありますか？他の雲はどうなりましたか？
ko: 지금은 몇 개의 구름이 있나요? 다른 구름들에게는 무슨 일이 일어났나요?

# data_list
source: Compare the number of things in the sky to the number of mountains with faces. One of them is one more than the other, and one of them is one less than the other -- which is which?
ja: 空にあるものの数と、顔のある山の数を比べてください。それらのうちの1つはもう1つより1つ多く、もう1つはもう1つより1つ少ないです。どちらがどちらかを教えてください。
ko: 하늘에 있는 것들의 숫자와 산들의 얼굴을 비교해 보세요. 그중에 한 쪽은 다른 쪽보다 하나 더 많던지 아니면 하나 적습니다. -- 어떤것인가요?

# data_list
source: The wind went to sleep. The trees stretched their branches and smiled.
ja: 風は眠りにつきました。木々は枝を伸ばし、微笑みました。
ko: 바람은 잠을 자러 갔습니다. 나무는 그들의 나뭇가지를 뻗으면 미소 지었습니다.

# data_list
source: The mountains and trees like the warm weather. Do you like warmer or cooler weather?
ja: 山々や木々は暖かい気候が好きです。あなたは暖かいのと涼しいのとどちらが好きですか？
ko: 산과 나무는 따뜻한 날씨를 좋아합니다. 여러분은 따뜻한 날씨가 좋나요 아니면 시원한 날씨가 좋나요?

# data_list
source: A cylinder is a shape like a tube or a straw. A broom handle is often a cylinder. The trunks of these trees between the ground and their first branches are cylinders.
ja: 円柱は筒やストローのような形です。ほうきの柄は円柱であることが多いです。地面から最初の枝までの木の幹は円柱です。
ko: 원통은 관이나 빨대와 같은 모양입니다. 빗자루의 손잡이는 종종 원통모양입니다. 땅 사이에 있는 나무의 몸뚱이와 첫번째 나뭇가지는 원통의 모양을 가지고 있습니다.

# data_list
source: What other things around you are in the shape of a cylinder?
ja: あなたの身の回りで、円柱の形をしているものは何ですか？
ko: 여러분 주위에 있는 것들 중에 어떤 것이 원통의 모양을 가지고 있나요?

# data_list
source: The clouds were very happy to see Mother Sun again. They went away to play.
ja: 雲は母なる太陽に会えてとても喜びました。雲は、どこかに遊びに行ってしまいました。
ko: 구름은 엄마 햇님을 다시 보게 되어 정말 기뻤습니다. 그들은 놀러 나갔습니다.

# data_list
source: There are five clouds in the sky. If you add one more for the sun, how many things are in the sky?
ja: 空には雲が5つあります。もし太陽を1つ追加すると、空には合計でいくつのものがありますか？
ko: 하늘에는 다섯 개의 구름들이 있습니다. 만약 여러분이 햇님을 더한다면 하늘에는 몇 개가 있나요?

# data_list
source: Two pages ago there were two clouds. How many more clouds are there now?
ja: 2ページ前には雲が2つありました。今、雲はいくつありますか？
ko: 앞면에는 두 개의 구름이 있었습니다. 지금은 몇 개의 구름이 있나요?

# data_list
source: If the clouds were happy to see the Sun, why did they go away?
ja: 雲は太陽を見て喜んでいたのに、どうしてどこかへ行ってしまったのでしょうか？
ko: 만약 구름들이 햇님을 다시 보게 된 것이 기쁜 일이라면 왜 그들은 사라졌나요?

# data_list
source: Lots of little plants popped out of the earth to say, "Hello." The whole world sparkled.
ja: 大地から小さな植物がたくさん飛び出してきて、「こんにちは」と言いました。全世界が輝きました。
ko: 많은 식물들이 “안녕!” 하며 지구 밖으로 내밀었습니다. 모든 세상이 빛났습니다.

# data_list
source: There are butterflies, flowers, stems, and lots of little plants. Count some of these things together.
ja: 蝶々、花々、茎、そしてたくさんの小さな植物があります。これらのものをいくつか一緒に数えてみてください。
ko: 그림에는 나비, 꽃, 줄기 그리고 많은 식물들이 있습니다. 함께 이것들을 세어보기로 해요.

# data_list
source: Which group of things are there the most of and which group has the least?
ja: どれが一番多くて、どれが一番少ないですか？
ko: 어떤 그룹이 가장 많고 어떤 그룹이 가장 적나요?

# data_list
source: What are some things that plants need to make them happy and grow?
ja: 植物が幸せに育つために必要なものは何ですか？
ko: 식물이 행복하고 잘 자라나기 위해서는 무엇이 필요한가요?

# data_list
source: Mother Sun shined her light everywhere. "I told you I would be back," she beamed.
ja: 母なる太陽はその光をどこにでも輝かせました。「私は戻ってくると言ったでしょう。」と彼女は笑顔で言いました。
ko: 엄마 햇님은 모든 곳에 빛을 비추었습니다. “내가 다시 돌아온다고 했지!" 햇님은 빛을 발했습니다.

# data_list
source: The rays of the Sun extend very far on this page. Are there days when the rays of the Sun seem to reach all the way to you?
ja: 太陽の光はこのページ上でとても遠くまで伸びています。太陽の光があなたのところまで届くような日がありますか？
ko: 그림에서 햇살은 아주 멀리까지 뻗쳐 있습니다. 햇살이 여러분이 있는 곳까지 다다른것 같은 날들이 있었나요?

# data_list
source: Which are there the least of on this page: trees, mountains, or things in the sky?
ja: このページには、木々、山々、空、どれが一番少ないですか？
ko: 그림에서 가장 적은 것은 무엇인가요: 나무, 산, 또는 하늘에 있는 것들인가요?

# data_list
source: Which are there the most of? Sometimes there are two things with the same amount with the most -- that's okay, just say both of them.
ja: どれが一番多いですか？時には同じ数のものが2つあることもありますが、それでも構いません。その場合は両方を教えてください。
ko: 그림에서 가장 많은 것은 무엇인가요? 가끔은 가장 많은 것들이 두 개일때가 있습니다 – 괜찮아요, 두 개 모두 말해보세요.
